Sistemi     Operativi    II    sono     separate     dalla    processi   sono   ammesse.)
Modulo.            Progetto    stringa  “\n  %%% \n”; ogni    NON   è  ammesso  l’uso  dilibrerie     esterne    con
librerie     esterne    con
                               una  linea  vuota; la prima    funzioni       per       la
L’obiettivo  è implementare    colonna   di   testo   è  a    manipolazione  di  stringhe
un    programma    C    che    sinistra;  tutte  le righe,    o   testo   che  non  siano
trasformi   un   testo   in    tranne  l’ultima,  di  ogni    quelle   standard   del  C.
italiano  da  una colonna a    paragrafo  dovranno  essere    Eccezione:  è ammesso l’uso
più  colonne  su più pagine    allineate   ad  entrambi  i    di   librerie  esterne  per
(come   ad   es.   per  una    margini    della   colonna;    l’analisi   delle   opzioni
pagina    di   quotidiano).    l’ultima   riga   di   ogni    della  linea di comando per
Sono      richieste     due    paragrafo  è solo allineata    il vostro programma.       
versioni   del   programma:    a  sinistra;  le  parole in                               
una  a  singolo  processo e    una  linea  dovranno essere    Suggerimenti:   usare  nomi
una    multi-processo   con    separate   da   almeno   un    di   variabili  e  funzioni
almeno     tre     processi    carattere   di  spazio;  la    corrispondenti    al   loro
concorrenti.                   sillabazione  di  eventuali    significato/utilizzo;      
                               parole  troppo lunghe non è    usare  stdin  e  stdout per
Dati    in    ingresso    e    necessaria.                    rispettivamente   il  testo
requisiti:   un   file   di                                   in  ingresso  e  in uscita;
testo  in  codifica Unicode    Requisiti    generali   del    sviluppare     prima     la
(UTF-8)    contenente    un    progetto:  ogni  file .c/.h    versiosne     mono-processo
testo      in      italiano    dovrà       essere      ben    del  programma,  poi quella
strutturato   in  paragrafi    commentato:     per    ogni    multi-processo;         per
separati   da   una  o  più    funzione         commentare    l’analisi  della  linea  di
linee     vuote    (stringa    brevemente  i  parametri di    comando     si    consiglia
contenente      solo     il    ingresso/uscita  e  il  suo    getopt,    di   uso   molto
carattere    ‘\n’).    Ogni    funzionamento     generale;    semplice  e  che  fa  parte
paragrafo  è  costituito da    nel  corpo di ogni funzione    della      libreria     GNU
una    o    più    stringhe    commentare   le   linee  di    standard       del       C;
terminate   da   ‘\n’   (il    codice    più   importanti;    concentratevi  prima  sulla
testo  in  ingresso è tutto    fornire   un  makefile  per    correttezza  dei programmi,
su  una  sola  colonna); il    compilare  il  progetto con    cioè  assicuratevi  con più
numero   di   colonne   per    un  semplice  make; fornire    testi   di   input   che  i
pagina  su  cui distribuire    un  file  di  testo  README    programmi    producano   un
il   testo;  il  numero  di    con  una  breve spiegazione    output  incolonnato secondo
linee   per  ogni  colonna;    dei   file   inclusi  e  un    le   richieste.   Se  avete
larghezza  di  ogni colonna    breve  manuale  utente;  la    tempo       alla      fine,
(numero  di  caratteri  per    versione     multi-processo    ottimizzate  il  codice per
colonna);  la  distanza  in    del  programma dovrà essere    uso   di   CPU   e/o   RAM,
caratteri  tra  una colonna    costituita  da  almeno  tre    mantenendone             la
di testo e l’altra.            processi   concorrenti   ed    correttezza;  potete  usare
                               intercomunicanti:  uno  per    wc  per  verificare  che il
Dati     in     uscita    e    leggere    il    file    di    numero   delle   parole  in
requisiti:   un   file   di    ingresso,  uno  per  creare    ingresso  e  in  uscita dei
testo  ASCII  contenente il    le  colonne,  ed infine uno    vostri   programmi  sia  lo
testo  di input incolonnato    per  la  scrittura del file    stesso   (usando   stdin  e
e   impaginato   secondo  i    di    output.    (Ulteriori    stdout      nel      vostri
parametri          espressi    suddivisioni  del carico di    programmi,  questo semplice
dall’utente.    Le   pagine    lavoro   in   più   di  tre    test  si riduce ad una sola
%%%
linea    di   comando   con    
l’operatore  pipe  |  della    
shell).                        
                               
Il   punteggio   massimo  è    
6/30,    articolato    come    
segue:    correttezza   del    
programma           (3/30);    
architettura  del programma    
e      commenti     (2/30);    
usabilità    e   istruzioni    
utente (1/30).                 






































