Sistemi     Operativi    II    separato   da   una   linea    manipolazione di stringhe o
Modulo.            Progetto    vuota;  la prima colonna di    testo  che non siano quelle
(Homework).                    testo  è  a sinistra; tutte    standard  del C. Eccezione:
                               le  righe, tranne l’ultima,    è ammesso l’uso di librerie
L’obiettivo  è implementare    di  ogni paragrafo dovranno    esterne per l’analisi delle
un    programma    C    che    essere     allineate     ad    opzioni   della   linea  di
trasformi   un   testo   in    entrambi  i  margini  della    comando   per   il   vostro
italiano  da  una colonna a    colonna;  l’ultima  riga di    programma.                 
più  colonne  su più pagine    ogni   paragrafo   è   solo                               
(come ad es. per una pagina    allineata  a  sinistra;  le    Suggerimenti: usare nomi di
di     quotidiano).    Sono    parole    in    una   linea    variabili     e    funzioni
richieste  due versioni del    dovranno essere separate da    corrispondenti    al   loro
programma:  una  a  singolo    almeno   un   carattere  di    significato/utilizzo; usare
processo        e       una    spazio;  la sillabazione di    stdin    e    stdout    per
multi-processo  con  almeno    eventuali   parole   troppo    rispettivamente il testo in
tre processi concorrenti.      lunghe non è necessaria.       ingresso   e   in   uscita;
                                                              sviluppare     prima     la
Dati    in    ingresso    e    Requisiti    generali   del    versiosne mono-processo del
requisiti: un file di testo    progetto:  ogni  file .c/.h    programma,    poi    quella
in codifica Unicode (UTF-8)    dovrà       essere      ben    multi-processo;         per
contenente   un   testo  in    commentato:     per    ogni    l’analisi  della  linea  di
italiano   strutturato   in    funzione         commentare    comando     si    consiglia
paragrafi separati da una o    brevemente  i  parametri di    getopt,    di   uso   molto
più  linee  vuote  (stringa    ingresso/uscita  e  il  suo    semplice  e  che  fa  parte
contenente      solo     il    funzionamento generale; nel    della libreria GNU standard
carattere    ‘\n’).    Ogni    corpo   di   ogni  funzione    del  C; concentratevi prima
paragrafo  è  costituito da    commentare   le   linee  di    sulla    correttezza    dei
una    o    più    stringhe    codice    più   importanti;    programmi,             cioè
terminate da ‘\n’ (il testo    fornire   un  makefile  per    assicuratevi  con più testi
in  ingresso è tutto su una    compilare  il  progetto con    di  input  che  i programmi
sola colonna); il numero di    un  semplice  make; fornire    producano     un     output
colonne  per  pagina su cui    un file di testo README con    incolonnato    secondo   le
distribuire  il  testo;  il    una  breve  spiegazione dei    richieste.  Se  avete tempo
numero  di  linee  per ogni    file  inclusi  e  un  breve    alla  fine,  ottimizzate il
colonna;  larghezza di ogni    manuale utente; la versione    codice  per  uso di CPU e/o
colonna      (numero     di    multi-processo          del    RAM,     mantenendone    la
caratteri  per colonna); la    programma    dovrà   essere    correttezza;  potete  usare
distanza  in  caratteri tra    costituita  da  almeno  tre    wc  per  verificare  che il
una   colonna  di  testo  e    processi   concorrenti   ed    numero   delle   parole  in
l’altra.                       intercomunicanti:  uno  per    ingresso  e  in  uscita dei
                               leggere    il    file    di    vostri   programmi  sia  lo
Dati in uscita e requisiti:    ingresso, uno per creare le    stesso   (usando   stdin  e
un   file  di  testo  ASCII    colonne,  ed infine uno per    stdout      nel      vostri
contenente   il   testo  di    la  scrittura  del  file di    programmi,  questo semplice
input     incolonnato     e    output.          (Ulteriori    test  si riduce ad una sola
impaginato     secondo    i    suddivisioni  del carico di    linea    di   comando   con
parametri          espressi    lavoro   in   più   di  tre    l’operatore  pipe  |  della
dall’utente. Le pagine sono    processi sono ammesse.) NON    shell).                    
separate  dalla stringa “\n    è ammesso l’uso di librerie                               
%%%  \n”;  ogni paragrafo è    esterne con funzioni per la    Il   punteggio   massimo  è
%%%
6/30,    articolato    come    
segue:    correttezza   del    
programma           (3/30);    
architettura  del programma    
e      commenti     (2/30);    
usabilità    e   istruzioni    
utente (1/30).                 
                               










































